- And on the 6th day God created man and woman to have dominion over the animals.
- Ve 6. günde Allah, hayvanlara egemen olsunlar diye, erkeği ve kadını yarattı.
And on the 7th day God rested.
Ve 7. günde Allah dinlendi.
And on the 8th day God rested.
Ve 8. günde Allah dinlendi.
And on the 9th day God rested.
Ve 9. günde Allah dinlendi.
So he basically just rested,
Yani aslında sadece dinlendi,
and then drowned everyone and invented the rainbow, and then rested.
sonra herkesi suda boğdu, gökkuşağını icat etti, dinlendi.
And that, Isaac, brings us pretty much up till now.
Yani İshak, bugüne kadar olanlar işte bunlar.
- Thanks, dad. Wow! The Lord sounds smart!
- Sağol baba. Vay be! Allah zekiye benziyor!
- He is smart! Especially those first 6 days where he made everything, but also generally.
- Zeki tabii! Özellikle o herşeyi yarattığı 6 günde. Genelde de, tabii.
- Now run along and play on the grit. - Great, bye!
- Şimdi git ve kumda oyna. - Harika, hoşçakal!
[Thunder]
[Gök gürültüsü]
- Abraham!!
- İbrahim!!
- Lord!
- Allah'ım!
- Abraahaaam!!
- İbraahiiim!!
Not interrupting, am I?
Rahatını bozmuyorum, değil mi?
- No, no, perfect timing!
- Yok, yok, zamanlama kusursuz!
I was just telling my son about all wonderful ideas you had.
Oğluma senin mükemmel fikirlerini aktarmaktaydım.
- Good! Because, Abraham, actually...
- Güzel! Çünkü, İbrahim, doğrusu...
I've had another one!
Güzel bir fikrim daha var!
- Another idea? An idea from the Lord?
- Bir fikir daha? Allah'tan bir fikir mi?
Oh, please tell!
Ay, ne olursun anlat!
- Yes, yes I will and...
- Evet, evet anlatacağım...
...okay, and...
...tamam, ayrıca...
...do tell me if you think this is sort of, well,
...bu düşünce sana biraz garip kaçarsa,
out of order, you know.
yani, bana söyle, anlarsın ya.
- What?
- Ne?
- Right.
- Tamam.
Well, my new idea is
Pekala, yeni fikrim şudur:
human sacrifice!
İnsan kurbanı!!!
[Thunder]
[Gök gürültüsü]
- What?
- Ne?
You know, hu·human sacrifice...
Yani, in·insan kurbanı...
Err, I think you should kill someone.
Eee, düşündüm ki, birisini öldürmelisin.
And I was thinking you should kill...
Ve düşünüyordum ki öldüreceğin kişi...
Ivan!
İvan olmalı!
[Thunder]
[Gök gürültüsü]
- Ivan?
- İvan?
- Ivan... I·I·Ivan, your son?
- İvan... İ·İ·İvan, senin oğlun?
- Oh, Isaac! - Isaac!
- Ha, İshak! - İshak!
I'm so sorry, yes, Isaac, yes, Isaac.
Affedersin ya, evet İshak. Evet, İshak.
I, I think you should kill, Isaac!
İshak'ı öldürmelisin diye düşünüyorum!
So what... wha·what do you think?
Peki ne... n·ne düşünüyorsun bu konuda?
- Brilliant! - Really?
- Harika! - Gerçekten mi?
- Oh yes, Lord! Another winner!
- E tabii, Allah! Müthiş bir fikir daha!
Ivan, russel up a pile! We're making a sacrifice!
İvan, bir odun yığını hazırla! Bir kurban keseceğiz!
- Ivan? I thought you said his name was...
- İvan mı? Sanıyordum ki onun adı...
- Oh, no! Ivan's a much better name, Lord. You were right.
- Yok, yok! İvan daha iyi bir isimdir, Allah'ım. Haklıydın.
Oh, I can't wait to see that look on his face!
Yüzündeki o ifadeyi görmeye sabırsızlanıyorum!
- You're sure you're fine with this?
- Buna dair bir sorunun olmadığından emin misin?
- Absolutely!
- Elbette!
- You wouldn't say... - I would say what, Lord?
- Düşünmüyor musun ki... - Ne düşünmüyorum, Allah?
- Well, you know, if you thought I was asking you to do something, you know, wrong.
- Yani, senden yanlış birşey talep ettiğimi düşünmüyor musun?
- If I thought it was wrong? Like I know!
- Yanlış olup olmadığını düşünmek? Nerden bilebilirim ki!
Like I have any chance of forming an independent basis of right and wrong
Beni yöneten bir varlığın emirleri olmadan, bağımsız olarak
outside the instructions of some supervisory being.
iyinin ve kötünün ne olduğunu anlama şansım var sanki.
- No, Lord! I am your bitch!
- Hayır, Allah'ım! Senin sürtüğünüm!
- Yeah, o·okay, but... - Finished the pile, dad!
- Evet, pekala, ama... - Odun yığını hallettim baba!
- Hello, Ivan!
- Merhaba, İvan!
- Where's the sacrifice?
- Kurban nerede?
- Ooh, that's a good point. Where is it?
- Evet, güzel bir soru bu. Nerde ki?
Any ideas, Lord?
Fikrin var mı, Allah?
- Errrm...
- Eeee...
- Oh wait, I remember! It's there!
- Ha dur, aklıma geldi! Burada işte!
- What? - Yes, Isaac... Ivan!
- Ne? - Evet, İshak... İvan!
The Lord's new idea is that I should sacrifice you!
Allah'ın yeni fikri, seni kurban etmem!
- Me? Brilliant!
- Beni mi? Harika!
- Yes, on the 5th he invented the birds and the fish
- Evet, 5. günde O kuşları ve balıkları yarattı
and today he's invented me murdering my son!
ve bugün oğlumu öldürmemi tasarladı!
Another winner, Lord!
Bir güzel fikir daha, Allah!
You're certainly not tinkering with an already perfect creation
Kuşkusuz ki, sen zaten mükemmel olan bir yaratılışla oynamıyorsun,
like some giant, see-through George Lucas.
kocaman, saydam bir George Lucas gibi.
- Hop on!
- Bin bakalım!
- Errm...
- Eeee...
- Here's a nice, stabby bit of flint, dad!
- Güzel ve cilalı bir taş, buyur baba!
- No, errm, hang on!
- Hayır, şey, bekle!
- Well then, Ivan! Right, brace yourself, lad!
- Hadi bakalım, İvan! Evet, hazır ol, delikanlı!
- No, wait! Look, wa·wait!
- Hayır, bekle! Bak, be·bekle!
- Yes, Lord? - It...
- Evet, Allah! - Şey...
It, it was a test!
Bu bir, bir test idi!
- Oh, a test!
- Ha, bir test!
Oh, what another brilliant idea!
Vay be, bir harika fikir daha!
- He's so smart!
- O çok zekidir!
- Did we pass? - Oh, you really passed, Abraham! Yes.
- Başardık mı? - Evet, gerçekten de başardın, İbrahim! Evet.
- Big tick! - Great!
- Vay anasını! - Harika!
- Well, do let us know if you have any other brilliant ideas, Lord.
- Peki, başka harika fikirlerin varsa bize bildir, Allah'ım!
- Yes, I...
- Evet, ben...
Ooh, actually, while you have that flint handy,
Haa, aslında, hazır elinde o taş varken,
I did have another, erm, idea.
Benim bir tane daha, şey, fikrim var.
- Yes? - Well...
- Evet? - Hani...
What if you were to - say if this is weird - ...
Farzedelim - bak bu tuhaf düşünceyse söyle - ...
...but what if would cut off your son's...
...ama diyelim ki oğlunun şeyini kesmelisin...
...oh what's it called...I can't think of the name...
...adı neydi...adını hatırlayamıyorum ki...
...the skin around the...
...şeyin etrafındaki deri...
Oh, I'll get back to you.
Her neyse, daha sonra ararım seni.
- Okay!
- Tamam!
- Can't wait!
- Çok sabırsızım!